---
title: Power BI コンシューマー向け用語集
description: Power BI には、多くの新しい用語と、使い慣れた用語の新しい使い方が導入されています。 用語集を使用して、Power BI の用語に慣れてください。
services: power-bi
ms.custom: seodec18
author: mihart
ms.service: powerbi-service
ms.topic: resource
ms.date: 12/06/2018
ms.author: mihart
ms.openlocfilehash: 1722c401dfd5d2fdfbba530f440cecf9f1e075f3
ms.sourcegitcommit: a36f82224e68fdd3489944c9c3c03a93e4068cc5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/31/2019
ms.locfileid: "55431271"
---
# <a name="glossary-for-power-bi-service"></a>Power BI サービスの用語集
Power BI サービスでは、使い慣れていない、あるいは混乱を招くような用語が導入される場合があります。 用語集は用語を検索する最適な場所であり、ブックマークを付けることもできます。 Power BI サービスを構成する構成要素について学習するために最適なリソースとして、[基本的な概念](end-user-basic-concepts.md)もあります。 基本的な概念では、Power BI の*各部分* の概要と、それらの関係が示されます。

この用語集はコミュニティの取り組みの 1 つです。  ここに用語がありませんか? それを追加するように依頼してください (この記事の下部にあるドキュメントのフィードバック ボタンを使用できます)。

## <a name="a"></a>A

**アカウント** さまざまな種類の Power BI アカウントがあります。  Power BI Pro アカウントは、月単位の有料サブスクリプションです。  Power BI の無料アカウントでは、Power BI Premium 容量でホストされているコンテンツを表示できます。  

**管理ポータル** Power BI 管理者が所属組織内の Power BI のユーザー、機能、および、設定を管理する場所  (注:Office 365、Azure、および PowerApps では管理センターが使用されます)。

**集約** 複数行の値を入力または条件としてまとめてグループ化し、より重要な意味や測定の単一の値を形成する場合。

**集約する** モデルに収まるように基になるデータ ソース内の行を減らすこと。 その結果が集約となります。

**アラート** 設定された制限に基づいて、データの変更をユーザーに通知する機能。 レポートのビジュアルからピン留めされたタイルにアラートを設定できます。 ユーザーは、サービス、および自分のモバイル アプリに関するアラートを受け取ります。

**注釈を付ける** iOS および Android デバイス用 Power BI Mobile アプリで、タイル、レポート、またはビジュアルのスナップショット コピーに行、テキスト、またはスタンプを書き込むこと。

**回答カード、回答ページ** 「Cortana 回答カード」を参照してください。

**アプリ**

 
**アプリ ワークスペース** 現時点では、マイ ワークスペースを除く、Power BI のすべてのワークスペースがアプリ ワークスペースとなります。 コンテンツは Power BI アプリにバンドルすることができます。 Premium 容量に格納されているものを、無料ユーザーと共有できます。 個人用ワークスペース (マイ ワークスペースの下にある) を Premium 容量でホストできます。  

**AppSource** ダッシュボード、レポート、データセット、およびダウンロードするアプリを参照して見つけることができる集約型のオンライン リポジトリ。

**Power BI 用 ArcGIS** ArcGIS は ESRI 社によって作成されたマッピングおよび分析プラットフォームです。 Power BI ビジュアル ライブラリに含まれるビジュアルのことを、Power BI 用 ArcGIS といいます。

**割り当てる** [Power BI Premium] 専用容量に対するワークスペースの移動に関する動詞。 専用容量にワークスペースを移動する場合は昇格を使用しないでください。専用容量が共有容量より上位であるという意味合いが含まれるためです。  

## <a name="b"></a>B

**BI、ビジネス インテリジェンス**

**ブックマーク** Power BI Desktop またはサービスのレポートの [ブックマーク] ウィンドウでキャプチャされるデータのビュー。 Desktop では、ブックマークは、Power BI サービスで共有するための .pbix レポート ファイルに保存されます
  
**階層リンク** アプリ ワークスペース間をすばやく移動するための、左上にあるナビゲーション。

## <a name="c"></a>C

**計算** 何らかのサイズや数を数学的に決定すること。

**認定済みカスタム ビジュアル** 要件を満たし、厳密なセキュリティ テストに合格した Power BI のカスタム ビジュアル。

**分類** データ分類とも呼ばれます。 このオプションは、ダッシュボードに必要なセキュリティ レベルの認識を高めるために Power BI 管理者が有効にすることができます。 分類の種類は組織でカスタマイズできます。

**ライブ接続する** SQL Server Analysis Services データ モデルに接続する方法。 ライブ接続ともいいます。

**コンテンツ**


**コンテンツ リスト** アプリのコンテンツ インデックス。

**コンテンツ パック** 事前にパッケージされたデータセット、レポート、およびダッシュボードのコレクション。 **アプリ**については、[新しいワークスペース エクスペリエンスの詳細](https://docs.microsoft.com/power-bi/service-create-the-new-workspaces)を確認してください。 

**コンテンツ ビュー**

**Cortana 回答カード** カスタムの Cortana の回答を作成できるようにするために、Power BI レポートに含まれる専用のレポート ページ。

**Cortana 回答ページ** 顧客に表示される Cortana ページの名前。

**クロス フィルター、クロス強調表示**

**カスタム ビジュアル** コミュニティと Microsoft によって作成されるビジュアル。 Office ストアからダウンロードして、Power BI レポートで使用できます。

## <a name="d"></a>D

**ダッシュボード** 状態やメトリックを伝えるために選択されるビジュアル。 ダッシュボードではデータを整理して、わかりやすい方法で表示します。

**データ分類** 「分類」を参照してください

**データ コネクタ** 「コネクタ」を参照してください

**データ モデル、Excel データ モデル**


**データセット** vs **データ ソース** **データセット**は視覚エフェクトとレポートを作成するために使用されるデータのコレクションです。

**専用の容量** [Power BI Premium] 大規模な一貫したパフォーマンスを確保するのに役立つ、Microsoft クラウド データ センター内の専用ハードウェア上で実行されているデータ モデル。 BI ソリューションは、Power BI ライセンスに関係なく、組織全体に提供されます。

**Desktop** 最初のインスタンス:Power BI Desktop の後続のメンション:デスクトップ


**ひし形** Power BI Premium。 ワークスペースが Premium 容量ワークスペースであることを示すアイコンの図形。

**ドリルアップ、ドリルダウン、ドリルスルー**

## <a name="e"></a>E

**編集ビュー** レポート *デザイナー*がレポートを探索、設計、構築、および共有できるモード。

**省略記号** ...

**埋め込みコード** インターネット全体の共通基準。 Power BI では、顧客は埋め込みコードを生成し、それをコピーして、Web サイトやブログにレポート ビジュアルなどのコンテンツを配置できます。

**Embedded** Power BI Embedded をご覧ください。 

**埋め込み** Power BI の開発者向けサービスにおける、Power BI REST API と Power BI SDK を使用してアプリに分析を統合するプロセス。


**環境** [Power BI Desktop、Power BI Mobile など] Power BI 環境を使用します。 マルチ テナントのお客様の場合、接続するテナントの選択について、この用語を使用します。
ドキュメントで Power BI 環境 (テナント) を使用してもかまいません。テナントという用語に慣れているビジネス アナリストが同じものであることを認識するのに役立つ場合があります。

## <a name="f"></a>F

**お気に入りを追加する、お気に入りから外す** Power BI で頻繁にアクセスされるダッシュボードとレポートにすばやくアクセスするために、お気に入りの一覧に追加することを意味する動詞。 お気に入りではなくなった場合、お気に入りから外すことができます。

**フィルター**

**書式設定**

**フォーカス モード** [Power BI サービス]

**無料アカウント** この用語コレクション内の「アカウント」を参照してください

**全画面表示、全画面表示モード** [Power BI サービス]

## <a name="g"></a>G

**ゲートウェイ**または**オンプレミス データ ゲートウェイ** 基になるデータ ソースへのブリッジ。 Power BI サービスとオンプレミス データ ソース (更新をサポート) 間のデータ転送を迅速かつ安全に行います。 通常は IT で管理されます。 

## <a name="h"></a>H
**高密度のビジュアル** Power BI で表示できる数より多くのデータ ポイントがあるビジュアル。 Power BI では、図形や外れ値を表示するためにデータをサンプリングします。

## <a name="i"></a>I

**洞察** 洞察機械学習アルゴリズムを実行して行われる自動データ分析。


## <a name="j"></a>J

## <a name="k"></a>K

**KPI** 主要業績評価指標。 ビジュアルの種類。


## <a name="l"></a>L

**左側のナビゲーション (左ナビ)** Power BI サービスの左端に沿って示されるコントロール。

最初のインスタンス: 左側のナビゲーション、以降の言及またはスペースに余裕がない場合: 左ナビ

**リスト ページ**または**コンテンツ リスト** 左側のナビゲーション内の要素のセクション ページのいずれか。 たとえば、お気に入り、最近使った項目、マイ ワークスペースなど。

## <a name="m"></a>M

**モバイル アプリ** Power BI を iOS、Android、Windows デバイスで実行することを許可するアプリ。

**モデリング**[Power BI Desktop] Power BI で使用する準備を整えるために接続したデータを取得すること。 これには、複数のデータ ソース内のテーブル間のリレーションシップの作成、メジャーの作成、およびメトリックの割り当てが含まれます。

**マイ ワークスペース** コンテンツを作成するための各 Power BI ユーザー向けのワークスペース。 ここで作成したものをアプリにバンドルする必要があり、*デザイナー*権限がある場合は、適切なアプリ ワークスペースにそれをアップロードするか、新しいものを作成します。

## <a name="n"></a>N

**ネイティブ** 製品に付属しているもの。 たとえば、Power BI には、一連の*ネイティブ*の視覚エフェクトの種類が付属しています。 しかし、カスタム ビジュアルなどの他の種類をインポートすることもできます。

**ナビゲーション ウィンドウ** 「**左側のナビゲーション**」を参照してください

**通知** Power BI 通知センターから、また、同センターに送信されるメッセージ。  

**通知センター** 特定の機能の廃止に関する通知など、メッセージがユーザーに配信される、サービス内の場所。


## <a name="o"></a>O

**OneDrive for Business** と **OneDrive** OneDrive は個人用アカウントであり、OneDrive for Business は職場アカウント用です。  

**オンプレミス データ ゲートウェイ**



## <a name="p"></a>P

**PaaS** PaaS は、サービスとしてのプラットフォームの略です。 たとえば、Power BI Embedded です。

**ページ** レポートには、1 つまたは複数のページがあります。 レポート キャンバスの下部にあるタブはそれぞれページを表します。

**pbiviz** Power BI カスタム ビジュアルのファイル拡張子。

**pbix** Power BI Desktop ファイルのファイル拡張子。

**アクセス許可** Power BI でユーザーができることと、できないことはアクセス許可に基づきます。 *コンシューマー*として、*デザイナー*、管理者、開発者と同じアクセス許可を受けることはありません。

**電話レポート** 電話での表示に関する書式が設定されている Power BI レポートの名前。

**Phone ビュー**電話レポートをレイアウトするための Power BI サービスのユーザー インターフェイス。

**ピン留めする、ピン留めを外す** 通常はレポートからダッシュボードに、ビジュアルを配置するアクション。

**Power BI**、**Power BI サービス**、**Power BI Desktop**、**Power BI Mobile**、一部の Power BI サービス。 *Power BI* は一般的な用語です。 多くの場合、*Power BI サービス*や *Power BI Mobile* などの完全な製品名の代わりに、最初の言及の後に使用されます。

**Power BI Desktop** *Desktop* ともいいます。 ローカル コンピューターにインストールできる Power BI の無料の Windows アプリケーションで、データへの接続、変換、および視覚化を行うことができます。 レポート デザイナーと管理者によって使用されます。 詳しくは、「[Power BI とは](../power-bi-overview.md)」をご覧ください。

**Power BI Embedded** 開発者が自分のアプリ、サイト、およびツールに Power BI ダッシュボードやレポートを埋め込むために使用される製品。

**Power BI Premium** 組織が専用ハードウェアの購入を通じて、予想どおりに BI ソリューションをスケーリングできるようにする Power BI Pro ライセンスへのアドオン。

**Power BI Pro ライセンス** 月単位のユーザー ライセンス。ダッシュボードの構築、共有データでの共同作業、自動的にデータを最新の状態に保持、データのアクセスと使用方法の監査と管理のための機能が提供されます。また、配布するコンテンツをパッケージ化する機能が提供されます (Power BI アプリ)。

**Power BI Report Server** 組織が分散型ハイブリッド BI システム (クラウドとオンプレミス デプロイの組み合わせ) を構築できるようにするために、Power BI Premium で起動される SSRS の新しいブランド サービス。 Embedded は Power BI のレポートを格納して管理するためのローカライズされた方法を提供します。

**Power BI サービス** オンラインの SaaS (サービスとしてのソフトウェア) サービス。 詳しくは、「[Power BI とは](../power-bi-overview.md)」をご覧ください。

**Power BI サービス コネクタ** このコネクタを使用することで、Power BI Desktop ユーザーは Desktop から Power BI サービス内のデータセットに接続できます。 モデルを一度作成したら、それを多くのレポートやダッシュボードで再利用することができます。

**Premium ワークスペース** ひし形アイコンで顧客に示される、専用の容量で実行されるワークスペース。  


## <a name="q"></a>Q
**Q&A** データセットに関する自然言語の質問を入力し、視覚エフェクトの形式で応答を取得する機能。 Power BI サービスおよび Desktop で表示されます。

**Q&A 仮想アナリスト**  
[Power BI Mobile] iOS の場合、Q&A の会話型 UI。

**QR コード** [Power BI Mobile] 製品を識別するために Power BI サービスのダッシュボードまたはタイルに対して生成できるマトリックス バーコード。 QR コードは、QR コード リーダーで、あるいは iOS や Android の Power BI Mobile アプリでスキャンして、ダッシュボードまたはタイルに直接リンクすることができます。

**クエリ文字列パラメーター**  
Power BI レポートで表示される結果を事前にフィルター処理するために URL に追加します。 広い意味において、クエリ文字列でデータベースからの情報が復元されます。

**クイック分析情報**


**クイック メジャー**

## <a name="r"></a>R
**R、Microsoft R**

**読み取りビュー** レポートの読み取り専用ビュー (編集ビューの対語)。

**リアルタイム ストリーミング** ソースからリアルタイムにデータをストリーミングしてダッシュボードを更新する機能。このソースには、センサー、ソーシャル メディア、利用状況メトリック、および時間的制約のあるデータを収集または送信できるその他のものがあります。  

**最近使った項目** 最後にアクセスされた個々の成果物をすべて保持する左ナビ内のコンテナー。

**関連するコンテンツ** 現在のコンテンツに関係する個々のコンテンツが示されます。 たとえば、ダッシュボードの場合、そのダッシュボードでデータと視覚エフェクトを提供する、レポートとデータセットが表示されます。   

**相対リンク** ダッシュボード タイルから、Power BI アプリを通じて配布または直接共有されている他のダッシュボードとレポートへのリンク。 これにより、ドリルスルーをサポートするより豊富なダッシュボードが提供されます。

**レポート**  
単一データセットのマルチパースペクティブ表示で、視覚エフェクトによって、データセットからのさまざまな結果や分析情報が表されます。 単一または多くの視覚エフェクト、単一または多くのページを含めることができます。  

**レポート エディター**

**レポート メジャー** カスタム計算ともいいます。 Excel では、これらを計算フィールドといいます。 「*メジャー*」も参照してください。   
**レポート サーバー** レポート サーバーのインスタンス。

**レスポンシブ ビジュアル** 画面のサイズに関係なく、最大量のデータと分析情報を表示するために動的に変化するビジュアル。

## <a name="s"></a>S
**SaaS**   

**スクリーンショット** スクリーンショットの送信機能を使用して、メール送信できるレポートのシンプルなスクリーンショット。

**サービス** *Power BI サービス*に関する記述を参照してください

**設定** Power BI ユーザーが、新機能をプレビューするかどうか、既定の言語を設定するかどうか、アカウントを閉じるかどうかなど、独自の全般設定を管理するための場所。また、ユーザーは、コンテンツ資産、アラート、およびサブスクリプションに関する個々の設定を管理します。 歯車アイコンで表されます。

**共有する、共有** Power BI では、共有は通常、個々の成果物 (ダッシュボードやレポート) を、メール アドレスを使用して 1 人以上のユーザーと直接共有することを意味します。 送信者および受信者用の Power BI Pro ライセンスが必要です。
モバイル デバイスでは、共有するは、"注釈を付けて共有する" など、ネイティブ OS 共有機能を指す場合があります。  

**自分と共有** 別の Power BI ユーザーによって直接共有されている個々の成果物をすべて保持する、左ナビ内のコンテナー。

**スナップショット**


**SQL Server Analysis Services (SSAS)** 
 
**SQL Server Reporting Services (SSRS)**

**ストリーミング データ** 「*リアルタイム ストリーミング*」を参照してください。

**サブスクリプション**、**サブスクライブする**  
レポート ページ、アプリ、およびダッシュボードをサブスクライブし、スナップショットを含むメールを受信できます。 Power BI Pro ライセンスが必要です。

**概要作成** [Power BI Desktop] 1 つの列の値に適用される操作。

## <a name="t"></a>T
**タイル**  
Power BI ダッシュボードにはレポート タイルが含まれています。


## <a name="u"></a>U


## <a name="v"></a>V
**値** 視覚化される数値データ。

**ビジュアル、視覚エフェクト** グラフ。 棒グラフ、ツリーマップ、ドーナツ グラフ、マップなどのビジュアルがあります。

**視覚エフェクト ウィンドウ** Power BI サービスおよび Power BI Desktop の共有レポート キャンバスに付属する視覚エフェクト テンプレートの名前。 ネイティブの視覚エフェクトの種類ごとに、小さなテンプレート (アイコンともいう) が含まれています。  

## <a name="w"></a>W

**ブック** データ ソースとして使用される Excel ブック。 ブックにはデータ モデルを含めることができます。リンク テーブル、Power Query、または Power Pivot を使用することによって、データの 1 つ以上のテーブルをデータ モデルに読み込みます。

**ワークスペース** Power BI のダッシュボード、レポート、およびデータセットのコンテナー。 この用語コレクション内のアプリ ワークスペースを参照してください。

## <a name="x"></a>X
**X 軸**  
 下部に沿って示される軸 (横軸)。

## <a name="y"></a>Y
**Y 軸** 端に沿って示される軸 (縦軸)。

## <a name="z"></a>Z

## <a name="next-steps"></a>次の手順

[Power BI サービス コンシューマーの基本的な概念](end-user-basic-concepts.md)
