---
title: Power BI のアクセス許可
description: Power BI のアクセス許可
author: markingmyname
ms.author: maghan
manager: kfile
ms.reviewer: ''
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi-developer
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/01/2018
ms.openlocfilehash: 548f84c38705e269998fd3c124b4f93d3c83d2ef
ms.sourcegitcommit: 5e83fa6c93a0bc6599f76cc070fb0e5c1fce0082
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/13/2019
ms.locfileid: "56215460"
---
# <a name="power-bi-permissions"></a>Power BI のアクセス許可

## <a name="permission-scopes"></a>アクセス許可の範囲

Power BI のアクセス許可は、ユーザーの代理で特定の操作を実行する機能をアプリケーションに提供します。 すべてのアクセス許可を有効にするには、ユーザーが承認する必要があります。

| 表示名 | 説明 | スコープ値 |
| --- | --- | --- |
| すべてのデータセットの表示 |アプリは、サインインしているユーザーのすべてのデータセットと、ユーザーがアクセスできるデータセットを表示できます。 |Dataset.Read.All |
| すべてのデータセットの読み取りと書き込み |アプリは、サインインしているユーザーのすべてのデータセットと、ユーザーがアクセスできるデータセットの読み取りと書き込みが可能です。 |Dataset.ReadWrite.All |
| ユーザーのデータセットにデータを追加する |ユーザーのデータセット行を追加または削除するアプリのアクセス権を付与します。 このアクセス許可は、ユーザーのデータへのアプリのアクセス権を付与しません。 |Data.Alter_Any |
| コンテンツを作成する |アプリは、ユーザー用にコンテンツとデータセットを自動的に作成できます。 |Content.Create |
| ユーザー グループの表示 |アプリは、サインインしているユーザーが属しているすべてのグループを表示できます。 |Group.Read |
| すべてのグループを表示する |アプリは、サインインしているユーザーが属しているすべてのグループを表示できます。 |Group.Read.All |
| すべてのグループの読み取りと書き込み |アプリは、サインインしているユーザーのすべてのグループと、ユーザーがアクセスできるグループの読み取りと書き込みが可能です。 |Group.ReadWrite.All |
| ダッシュボードをすべて表示 |アプリは、サインインしているユーザーのすべてのダッシュボードと、ユーザーがアクセスできるダッシュボードを表示できます。 |Dashboard.Read.All |
| レポートをすべて表示 |アプリは、サインインしているユーザーのすべてのレポートと、ユーザーがアクセスできるレポートを表示できます。 また、アプリはレポートとその構造内のデータも表示できます。 |Report.Read.All |
| すべてのレポートの読み取りと書き込み |アプリは、サインインしているユーザーのすべてのレポートと、ユーザーがアクセスできるレポートの読み取りと書き込みが可能です。 新しいレポートを作成する権限は付与されません。 |Report.ReadWrite.All |
| すべての容量の読み取りと書き込み |アプリは、サインインしているユーザーのすべての容量と、ユーザーがアクセスできる容量の読み取りと書き込みが可能です。 新しい容量を作成する権限は付与されません。 |Capacities.ReadWrite.All |
| すべての容量の読み取り |アプリは、サインインしているユーザーのすべての容量と、ユーザーがアクセスできる容量の読み取りと書き込みが可能です。 新しい容量を作成する権限は付与されません。 |Capacities.Read.All |
| テナント内のすべてのコンテンツの読み取りと書き込み |アプリは、Power BI 内のグループ、レポート、ダッシュボード、データセットなどのすべての成果物の読み取りと書き込みが可能です。 サインインしているユーザーが Power BI サービス管理者であることが条件となります。 |Tenant.ReadWrite.All |
| テナント内のすべてのコンテンツを表示 |アプリは、Power BI 内のグループ、レポート、ダッシュボード、データセットなどのすべての成果物の読み取りが可能です。 サインインしているユーザーが Power BI サービス管理者であることが条件となります。 |Tenant.Read.All |

アプリケーションは、要求されたアクセス許可を呼び出しのスコープ パラメーターに渡すことで、ユーザーのページに初めてサインインを試みるときにアクセス許可を要求できます。 アクセス許可が付与されると、今後の API 呼び出しで使用されるアプリにアクセス トークンが返されます。 このアクセスは、特定のアプリケーションでのみ使用できます。

> [!NOTE]
> Power BI API では引き続き、アプリ ワークスペースをグループと呼びます。 したがって、グループと記述されている場合はすべて、アプリ ワークスペースを使用していることを意味します。

## <a name="requesting-permissions"></a>アクセス許可の要求

別のユーザーの代理で操作を実行するには、API を呼び出してユーザー名とパスワードで認証できますが、そのユーザーが承認するアクセス許可を要求し、今後のすべての呼び出しで生成されるアクセス トークンを送信する必要があります。 このプロセスでは、標準の [OAuth 2.0](http://oauth.net/2/) プロトコルに従います。 実際の実装は異なる場合がありますが、Power BI の OAuth フローには次のような要素があります。

* **ログイン UI** - これは、開発者がアクセス許可を要求するために呼び出すことができる UI です。 まだ設定していない場合は、サインインするユーザーが必要になります。 また、このユーザーはアプリケーションが要求するアクセス許可を承認する必要があります。 ログイン ウィンドウは、指定されたリダイレクト URL にアクセス コードまたはエラー メッセージのいずれかをポストバックします。
  * ネイティブ アプリケーションで使用するために、標準のリダイレクト URL が Power BI で指定される必要があります。
* **認証コード** - 認証コードは、リダイレクト URL 内の URL パラメーターを通してログイン後に Web アプリケーションに返されます。 パラメーター内にあるため、いくつかのセキュリティ リスクがあります。 Web アプリケーションは、認証トークンの認証コードを交換する必要があります。
* **認証トークン** - 別のユーザーの代理で API 呼び出しを認証するために使用されます。 これらは、特定のアプリケーションを対象とします。 トークンには有効期間が設定されており、有効期限が切れた場合は更新する必要があります。
* **更新トークン** - トークンの有効期限が切れた場合は、トークンを更新するプロセスがあります。

他にわからないことがある場合は、 [Power BI コミュニティで質問してみてください](http://community.powerbi.com/)。