---
title: Power BI カスタム ビジュアルに関してよく寄せられる質問
description: Power BI カスタム ビジュアルについてよく寄せられる質問とその回答の一覧です
author: markingmyname
ms.author: maghan
manager: kfile
ms.reviewer: ''
ms.service: powerbi
ms.component: powerbi-desktop
ms.topic: conceptual
ms.subservice: powerbi-custom-visuals
ms.custom: ''
ms.date: 12/17/2018
ms.openlocfilehash: 66ab9dee3bd200cf3c81fc2add41af29726a91db
ms.sourcegitcommit: 88ae40a25ea54ef7153885dd04ef57d12522d4e1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 01/04/2019
ms.locfileid: "54055882"
---
# <a name="frequently-asked-questions-about-power-bi-custom-visuals"></a>Power BI カスタム ビジュアルに関してよく寄せられる質問

## <a name="organizational-custom-visuals"></a>組織のカスタム ビジュアル

### <a name="how-can-the-admin-manage-the-organizational-custom-visuals"></a>管理者が組織のカスタム ビジュアルを管理する方法を教えてください。

管理ポータルの [Organizational custom visuals]\(組織のカスタム ビジュアル\) タブから、管理者は[企業内のすべての組織のカスタム ビジュアルを管理](https://docs.microsoft.com/power-bi/service-admin-portal#organization-visuals)および確認できます (追加、無効化、有効化、削除)。
電子メールや共有フォルダーを使用してこれらのビジュアルを共有する必要はもうありません。 組織のリポジトリに展開すれば、組織のユーザーはこれらを簡単に見つけて、Power BI Desktop またはサービスから直接自分のレポートに組織のカスタム ビジュアルをインポートできます。 組織のカスタム ビジュアルは、*[自分の所属組織]* タブの下にある (デスクトップおよびサービスの) 組み込みのストアから見つけることができます。管理者が組織のカスタム ビジュアルの新しいバージョンをアップロードすると、組織内の全員が同じ更新されたバージョンを取得できます。 レポート作成者が、ビジュアルの新しいバージョンを取得するためにレポート内のビジュアルを削除する必要はありません。これらのビジュアルを使用しているレポートは、すべて自動的に更新されるためです。 更新のメカニズムは、マーケットプレース ビジュアルと似ています。

### <a name="if-an-admin-uploads-a-custom-visual-from-the-public-marketplace-to-the-organization-store-is-it-automatically-updated-once-a-vendor-updates-the-visual-in-the-public-marketplace"></a>管理者がパブリック マーケットプレースから組織のストアにカスタム ビジュアルをアップロードする場合、ベンダーがパブリック マーケットプレースのビジュアルを更新したらそれは自動的に更新されますか?

いいえ、パブリック マーケットプレースからの自動更新はありません。
管理者が組織のカスタム ビジュアルのバージョンを更新する必要があります。

### <a name="is-there-a-way-to-disable-the-organizational-store"></a>組織のストアを無効にする方法はありますか?

いいえ、ユーザーは常に Power BI Desktop およびサービスから [自分の所属組織] タブを表示します。 管理者は管理ポータルからすべての組織のカスタム ビジュアルを無効化または削除することができ、組織のストアは空です。
  
### <a name="if-the-administrator-disables-custom-visuals-from-the-admin-portal-tenant-settings-do-users-still-have-access-to-the-organizational-custom-visuals"></a>管理者が管理ポータルからカスタム ビジュアルを無効にした場合 (テナント設定)、ユーザーは引き続き組織のカスタム ビジュアルにアクセスできますか?

はい、管理者が管理ポータルからカスタム ビジュアルを無効にしても、組織のストアには影響しません。 一部の組織は、カスタム ビジュアルを無効にし、Power BI 管理者によって組織のストアにインポートおよびアップロードされた、手動で選択されたビジュアルのみを有効にする場合があります。 管理ポータルからカスタム ビジュアルを無効にしても、Power BI Desktop では適用されません。 デスクトップのユーザーは、引き続きパブリック マーケットプレースからカスタム ビジュアルを追加し、自分のレポートで使用することができます。 ただし、それらのパブリックなカスタム ビジュアルは、Power BI サービスに公開されるとレンダリングされなくなり、該当するエラーが発行されます。 Power BI サービスを使用する場合は、パブリック マーケットプレースからカスタム ビジュアルをインポートすることはできません。 管理ポータルでのカスタム ビジュアルの設定が Power BI サービスに適用されるため、インポートできるのは組織のストアのビジュアルのみです。

### <a name="why-does-the-organizational-store-and-organizational-custom-visuals-make-a-great-enterprise-solution"></a>組織のストアと組織のカスタム ビジュアルが優れた企業向けソリューションとなる理由を教えてください。

* すべてのユーザーが、Power BI 管理者によって制御される同じバージョンのビジュアルを取得できます。 管理者が管理ポータルでビジュアルのバージョンを更新すると、組織内のすべてのユーザーが更新されたバージョンを自動的に取得できます。

* ビジュアルのファイルを電子メールや共有フォルダーで共有する必要はありません。 1 つの場所での作業が、ログインしているすべてのユーザーに反映されます。

* セキュリティと保守性に優れています。組織のカスタム ビジュアルの新しいバージョンは、マーケットプレースのビジュアルと同様に、すべてのレポート内で自動的に更新されます。

* 組織のカスタム ビジュアルを使用している組織内のユーザーは、組織のセキュリティ要素である組織のカスタム ビジュアルを表示および使用するためにログインする必要があります。

* 管理者は、組織内で使用できるカスタム ビジュアルを制御できます。

* 管理者は、テスト用のビジュアルを管理ポータルから有効または無効にできます。 各ビジュアルは組織のメンバーのみに許可されるため、セキュリティが強化されます。

## <a name="certified-custom-visuals"></a>認定済みカスタム ビジュアル

### <a name="what-are-certified-custom-visuals"></a>認定済みカスタム ビジュアルとは何ですか?

認定済みカスタム ビジュアルとは、[マーケットプレース](https://appsource.microsoft.com/marketplace/apps?page=1&product=power-bi-visuals)内のビジュアルで、[特定の](power-bi-custom-visuals-certified.md)コードの要件と Power BI チームによるテストを満たしたもののことです。  実行されたテストは、ビジュアルが外部のサービスやリソースにアクセスしないことを確認するように作られています。 ただし、Microsoft はサードパーティ製のカスタム ビジュアルの作成者ではありません。 サードパーティ製のビジュアルの機能については、作成者に直接お問い合わせいただくことをお客様にお勧めしています。

## <a name="visuals-with-additional-purchases"></a>ビジュアルの追加購入

### <a name="what-is-a-visual-with-additional-purchases"></a>ビジュアルの追加購入とは何ですか?

ビジュアルの追加購入は、マーケットプレースで  **[追加購入が必要になる場合があります]** という値札が付けられるアプリ内購入 (IAP) アドインに似ています。

IAP カスタム ビジュアルはダウンロード可能な無料のカスタム ビジュアルです。マーケットプレースからダウンロードしても料金を払う必要はありませんが、 高度な機能をアプリ内でオプション購入することもできます。  

### <a name="whats-the-benefit-to-developers"></a>開発者にとってのメリットは何ですか?

AppSource の IAP カスタム ビジュアルは毎日、多くのサイト訪問者の目に触れることになります。アクセスされること、自分の作品を知ってもらうことは、開発者にとって価値のあることです。

最近まで自分の Web サイトでビジュアルを管理していた開発者もビジュアルを AppSource に提出できるようになりました。 Power BI コミュニティで IAP ビジュアルが人目に触れやすくなります。

AppSource にビジュアルを公開すれば、ストア内のレビューや評価システムにより、IAP カスタム ビジュアルの利用者から直接フィードバックをもらうことができます。  

AppSource 検証チームが IAP ビジュアルを承認したら、そのビジュアルを認定してもらうこともできます。 これは任意のプロセスです。  

認定された IAP カスタム ビジュアルは PowerPoint にエクスポートしたり、ユーザーがレポート ページをサブスクライブしたときに受け取るメールに表示したりできます。 つまり、現状では、IAP ビジュアルをマーケットプレースに提出することで、IAP カスタム ビジュアルを認定してもらい、追加機能セットを利用することもできます。  

### <a name="do-iap-visuals-need-to-be-certified"></a>IAP ビジュアルは認定する必要がありますか?

認定プロセスは任意です。 IAP カスタム ビジュアルを認定させ、無料のビジュアルとは別物にするかどうかは開発者次第です。

### <a name="what-is-changing-in-the-submission-process"></a>送信プロセスの変更点は何ですか?

IAP カスタム ビジュアルをマーケットプレースに送信するプロセスは無料のビジュアルの場合と同じです。 販売者のダッシュボード経由で行われます。  送信プロセスの唯一の変更点は、販売者のダッシュボードで開発者が開発者注記に "ビジュアル、アプリ内購入あり" と 明記する必要があることです。 また、有料の高度な機能を有効にするために必要な場合、ライセンス キー/トークンを提供する必要があります。  

販売者のダッシュボードでは "*無料、アプリ内購入あり*" を新しく選択することはできません。IAP ビジュアルは*無料*として提出する必要があります。

また、どの機能が無料で、どの機能に追加購入が必要か、ストアの説明文に記載して利用者に知らせてください。  

### <a name="what-should-i-do-beforesubmittingmy-iap-custom-visual"></a>IAP カスタム ビジュアルを提出する前に何をしますか?

IAP カスタム ビジュアルを作成している、あるいは既に用意している場合、それがガイドラインを満たしていることを確認してください。  

カスタム ビジュアルにロゴが入っている場合、それがロゴのガイドライン (色、場所、サイズ、アクション トリガー) を満たしていることを確認してください。

ガイドラインにはベスト プラクティスに関する注記もあります。  

### <a name="can-i-get-my-iap-custom-visual-certified"></a>IAP カスタム ビジュアルを認定してもらうことはできますか。

はい。無料のビジュアルの場合と同じです。  AppSource チームが IAP カスタム ビジュアルを承認したら、そのビジュアルを認定プロセスに提出できます。

ビジュアルを認定してもらうには、認定要件を満たす必要があります。たとえば、ライセンスの有効性確認で外部サービスにアクセスすることができません。

繰り返しになりますが、認定は任意のプロセスです。IAP プロセスを認定してもらうかどうかは開発者次第です。

## <a name="additional-questions"></a>その他の質問

### <a name="how-to-get-support"></a>サポートを受ける方法は?

ご質問、ご意見、問題がございましたら、カスタム ビジュアルのサポート チームまでお気軽にお問い合わせください。アドレスは  *pbicvsupport@microsoft.com*  です。  

## <a name="next-steps"></a>次の手順

[Power BI カスタム ビジュアルのトラブルシューティング](power-bi-custom-visuals-troubleshoot.md)に関する記事で詳細をご覧ください。
