---
title: タイルのエラーのトラブルシューティング
description: Power BI のタイルの更新時に発生する一般的なエラー
author: mgblythe
manager: kfile
ms.reviewer: kayu
ms.custom: seodec18
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/06/2018
ms.author: mblythe
LocalizationGroup: Troubleshooting
ms.openlocfilehash: c1df7e6293db703922f37c3f28546bb296d1a46a
ms.sourcegitcommit: 60dad5aa0d85db790553e537bf8ac34ee3289ba3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/29/2019
ms.locfileid: "66050989"
---
# <a name="troubleshooting-tile-errors"></a>タイルのエラーのトラブルシューティング
次に、タイルで発生する可能性がある一般的なエラーとその説明を示します。

> [!NOTE]
> 以下に記載されていないエラーが発生し、問題を引き起こしている場合は、[コミュニティ サイト](http://community.powerbi.com/)でさらに支援を求めることや、[サポート チケット](https://powerbi.microsoft.com/support/)を作成することができます。
> 
> 

## <a name="errors"></a>エラー
**Power BI でモデルの読み込み中に予期しないエラーが発生しました。後でもう一度やり直してください。**
又は **データ モデルを取得できません。ダッシュボードの所有者に問い合わせて、データ ソースとデータ モデルが存在し、アクセス可能であることを確認してください。**

データに、データ ソースにアクセスできなかったためアクセスできませんでした。 この問題は、データ ソースが削除、名前変更、移動、オフライン化または権限変更されている場合に発生します。 ソースがポイントしている場所にまだあり、まだアクセス許可があることを確認してください。 これが問題でない場合は、ソースが低速である可能性があります。 後でもう一度、ソースに対する負荷が低いときに実行してください。 オンプレミス ソースの場合、データ ソースの所有者が詳細な情報を提供できる場合があります。

**このタイルを表示するか、ブックを開くアクセス許可がありません。**

ダッシュボードの所有者に問い合わせて、データ ソースとモデルが存在し、アカウントにアクセスできることを確認してください。

**カスタムのビジュアルは、管理者によって無効にされました。**

Power BI 管理者は、組織またはセキュリティ グループのカスタム ビジュアルの使用を無効にしています。 [Microsoft マーケットプレース](https://appsource.microsoft.com/en-us/marketplace/apps?page=1&product=power-bi-visuals)からカスタム ビジュアルを使用したり、ファイルからプライベート ビジュアルをインポートしたりすることはできません。 パック済みのビジュアル セットのみを使用できます。


**データ シェイプには少なくとも 1 つのグループかデータを出力する計算が必要です。ダッシュボードの所有者にお問い合わせください。**

表示するデータが、クエリが空であるためありません。 フィールドの一覧からフィールドをビジュアルに追加し、再度ピンで固定してください。

**Power BI が複数のフィールド間の関係を決定できないため、データを表示できません。**

関連付けられていないテーブルの 2 つ以上のフィールドを使用しようとしています。 関連付けられていないフィールドをビジュアルから削除し、テーブル間のリレーションシップを作成する必要があります。 この変更が終了すると、ビジュアルにフィールドを追加できるようになります。 これは、Power BI Desktop または Power Pivot for Excel で実行できます。 [詳細情報](desktop-create-and-manage-relationships.md)

**主軸と第 2 軸のグループが重複しています。主軸のグループのキーは、第 2 軸のグループのキーと同じにできません。**

通常は一時的な問題です。 これは、グループを行から列に移動する場合に通常発生します。 この場合、すべてのグループの移動が完了するとエラーは解消されます。 メッセージが解消されない場合は、行と列または軸の凡例間でフィールドを入れ替えるか、ビジュアルからフィールドを削除してください。  

**このビジュアルで使用可能なリソースを超過しました。表示されるデータ量を減らすフィルター選択してください。**

ビジュアルで、多数のデータに問い合わせが実行され、使用可能なリソースでは結果を完了できませんでした。 結果内のデータ量を減らすために、ビジュアルでフィルタリングしてください。

**フィールド {0} を識別できません。データセットに存在するフィールドでビジュアルを更新してください。**

フィールドは削除されたか、名前変更された可能性があります。 ビジュアルから破損しているフィールドを削除し、別のフィールドを追加し、それを再度設定します。

**このビジュアルのデータを取得できません。後でもう一度やり直してください。**

これは、通常は一時的な問題です。 後で再試行してもまだメッセージが表示される場合は、サポートにお問い合わせください。

**シングル サインオン (SSO) が有効にした後、フィルター処理されていないデータを表示するタイルを続行します。**

これが、オンプレミス データ ゲートウェイ経由で DirectQuery モードまたは Analysis Services にライブ接続を使用する基になるデータセットが構成されている場合に発生することができます。 この場合、[次へ] のタイルの更新が期限になるまで、データ ソースの SSO を有効にした後、フィルター処理されていないデータを表示するタイルが続行します。 [次へ] のタイルの更新では、Power BI は、構成された、SSO を使用し、タイルがユーザー id に従ってフィルター処理されたデータを表示します。 

ダッシュ ボードの右上隅で省略記号 (...) を選択しを選択するとタイルの更新を強制するには、フィルター選択されたデータをすぐに確認する場合は、**ダッシュ ボード タイルの更新**します。

データセットの所有者としても、タイルの更新頻度を変更し、タイルの更新を迅速に 15 分に設定できます。 Power BI サービスの右上隅で歯車アイコンを選択し、選択**設定**します。 **設定**] ページで、[、**データセット**タブ。展開**キャッシュの更新のスケジュールされた**変更と**更新頻度**します。 Power BI は、[次へ] のタイルの更新を実行した後、元の更新頻度を構成をリセットすることを確認します。

> [!NOTE]
> **キャッシュの定期更新**セクションはのみデータセット/LiveConnection DirectQuery モードで使用できます。 インポート モードでのデータセットでは、タイルは、次の定期データ更新中に自動的に更新されますので、個別のタイルの更新は必要ありません。

## <a name="contact-support"></a>サポートに問い合わせる
問題が継続する場合は、さらに調査するために、[サポートにお問い合わせ](https://support.powerbi.com)ください。

## <a name="next-steps"></a>次の手順
[オンプレミス データ ゲートウェイのトラブルシューティング](service-gateway-onprem-tshoot.md)  
[Power BI Personal Gateway のトラブルシューティング](service-admin-troubleshooting-power-bi-personal-gateway.md)  
他にわからないことがある場合は、 [Power BI コミュニティを利用してください](http://community.powerbi.com/)。

