---
title: ワークスペース全体でデータセットを使用する (プレビュー) - Power BI
description: 組織全体でユーザーとデータセットを共有する方法について説明します。 これで、各自のワークスペースのデータセットに基づいてレポートを作成できます。
author: maggiesMSFT
manager: kfile
ms.reviewer: chbraun
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 05/31/2019
ms.author: maggies
LocalizationGroup: Share your work
ms.openlocfilehash: a5e4b41b36dfbf6cca14a348268b96eaad21b00e
ms.sourcegitcommit: 7c426a5209d4fdd1360fc3d0442d57991be1984d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 06/03/2019
ms.locfileid: "66461858"
---
# <a name="use-datasets-across-workspaces-preview"></a>ワークスペース全体でデータセットを使用する (プレビュー)

ビジネス インテリジェンスは共同作業です。 "1 つの正しい情報源" になれる標準化されたデータセットを確立することが重要です。 そのような標準化されたデータセットを検出し、再利用することが鍵となります。 組織のデータ モデリングの専門家が最適化されたデータセットを作成し、共有するとき、レポートの作成者はそのようなデータセットから始め、正確なレポートを構築できます。 そうすれば、組織は整合性のあるデータで意思決定できるほか、そのデータ文化が健全になります。

Power BI では、データセットの作成者は、他のユーザーがデータセットを見つけられるよう、データセットを簡単に認定または奨励できます。 その後、レポートの作成者は高品質の正式なデータセットを見つけ、Power BI 内のあらゆる場所で使用できます。 データセットの所有者は[ビルド アクセス許可](service-datasets-build-permissions.md#build-permissions-for-shared-datasets)を使用することで、自分のデータにアクセスできるユーザーを制御できます。 テナント管理者には、[ワークスペース全体でデータセットの使用を制御する](service-datasets-admin-across-workspaces.md)ための新しいテナント設定が与えられます。

## <a name="dataset-sharing-and-the-new-workspace-experience"></a>データセット共有と新しいワークスペース エクスペリエンス

さまざまなワークスペースのデータセットに基づいてレポートを構築することと、さまざまなワークスペースにレポートをコピーすることは、[新しいワークスペース エクスペリエンス](service-create-the-new-workspaces.md)と密結合しています。

- サービスでは、新しいワークスペース エクスペリエンスからデータセット カタログを開くとき、データセット カタログには My Workspace と新しいワークスペース エクスペリエンスのワークスペースにあるデータセットが表示されます。 
- 従来のワークスペースからデータセット カタログを開くときは、そのワークスペースのデータセットのみが表示され、他のワークスペースのデータセットは表示されません。
- デスクトップでは、データセットが新しいエクスペリエンスのワークスペースにある限り、さまざまなワークスペースに Live Connect レポートを発行できます。
- ワークスペース間でレポートをコピーするとき、コピー先のワークスペースを新しいエクスペリエンスのワークスペースにする必要があります。

## <a name="build-permission-for-datasets"></a>データセットのビルド アクセス許可

ビルド アクセス許可タイプを使用すると、組織の他のユーザーは、既存のデータセットの上に、レポート、ダッシュボード、Q&A のピン留めタイルなど、新しいコンテンツを構築できます。 また、Excel で分析、XMLA、エクスポートを利用した Excel シートなど、Power BI 外部のデータセットの上で新しいコンテンツを構築できます。 ビルド アクセス許可の詳細は[こちら](service-datasets-build-permissions.md#build-permissions-for-shared-datasets)をお読みください。

## <a name="discover-datasets-preview"></a>データセットを検出する (プレビュー)

既存のデータセットに基づいてレポートを構築するとき、最初の手順は、Power サービスまたは Power BI Desktop でデータセットに接続することです。 [さまざまなワークスペースからデータセットを検出する (プレビュー)](service-datasets-discover-across-workspaces.md)方法に関するページをお読みください。

## <a name="copy-a-report"></a>レポートをコピーする

ワークスペースまたはアプリで気に入ったレポートを見つけたら、それをコピーし、ニーズに合わせて変更できます。 データ モデルを作成する必要はありません。 既に作成されています。 また、一から始めるより、既存のレポートを変更するほうがずっと簡単です。 レポートのコピーについては[こちら](service-datasets-copy-reports.md)をお読みください。

## <a name="promotion-and-certification"></a>推奨と認定

データセットを作成する場合、他のユーザーに役立ててもらえるようなデータセットを作成したとき、[データセットを推奨する](service-datasets-promote.md)ことでデータセットを簡単に見つけてもらうことができます。 また、[データセットの認定](service-datasets-certify.md)を組織の専門家に依頼できます。

## <a name="licensing"></a>ライセンス

共有データセット機能に基づいて構築された特定の機能とエクスペリエンスは、既存のシナリオに基づいてライセンス供与されます。  例:

- 一般的に、共有データセットは誰でも検出し、それに接続できます。 ただし、Pro ライセンスを持たないユーザーには、個人の My Workspace か Premium ワークスペースにあるデータセットに接続することのみが許されます。
- 個人ワークスペースの外にあるデータセットを推奨したり、認定したりするには、Pro ライセンスが必要です。アプリ ワークスペースに属するには Pro ライセンスが必要となるためです。
- ワークスペース間でレポートをコピーするには、Pro ライセンスが必要です。この場合も、アプリ ワークスペースに属するには Pro ライセンスが必要となるためです。
- アプリからレポートをコピーするには、組織のコンテンツ パックに必要であった Pro ライセンスが必要です。

## <a name="considerations-and-limitations"></a>考慮事項と制限事項

- 異なるワークスペースのデータセットに基づいてレポートを構築するには、両端に新しいワークスペース エクスペリエンスが必要になります。レポートを 1 つの新しいワークスペース エクスペリエンスに置き、データセットを 1 つの新しいワークスペース エクスペリエンスに置きます。
- 従来のワークスペースの場合、データセットを検出すると、そのワークスペースにあるデータセットのみが表示されます。
- 別のワークスペースにあるデータセットに基づくアプリ ワークスペースでレポートを作成できます。 しかしながら、それらのデータセットが含まれるワークスペースに対してアプリを作成することはできません。
- デスクトップの無料ユーザーには、My Workspace のデータセットと Premium ベース ワークスペースのデータセットのみが表示されます。
- 共有データセットに基づくレポートをアプリに追加する場合、データセット ワークスペースのメンバーになる必要があります。 これは既知の問題です。
- 共有データセットに基づくレポートに対して "Web に公開" が機能しません。 これは仕様によるものです。
- 共有データセットにアクセスしているワークスペースに 2 人のユーザーが属している場合、そのうちの 1 人だけがワークスペース内の関連データセットを表示できます。 少なくともデータセットの読み取りアクセス権限が与えられているユーザーだけが共有データセットを表示できます。 

## <a name="next-steps"></a>次の手順

- [データセットを推奨する](service-datasets-promote.md)
- [データセットを認定する](service-datasets-certify.md)
- [ワークスペース全体でデータセットの使用を制御する](service-datasets-admin-across-workspaces.md)
- わからないことがある場合は、 [Power BI コミュニティで質問してみてください](http://community.powerbi.com/)。
