---
title: Power BI でのテンプレート アプリの作成に関するヒント (プレビュー)
description: テンプレート アプリをよくするためのクエリ、データ モデル、レポート、およびダッシュボードの作成に関するヒントです
author: maggiesMSFT
manager: kfile
ms.reviewer: ''
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 04/19/2019
ms.author: maggies
ms.openlocfilehash: 83049a16ecd42b41375da57a5a99a374596a9846
ms.sourcegitcommit: 60dad5aa0d85db790553e537bf8ac34ee3289ba3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/29/2019
ms.locfileid: "65514862"
---
# <a name="tips-for-authoring-template-apps-in-power-bi-preview"></a>Power BI でのテンプレート アプリの作成に関するヒント (プレビュー)

Power BI で[テンプレート アプリを作成する](service-template-apps-create.md)場合、その一部は、ワークスペースの作成のロジスティクス、そのテスト、および運用です。 しかし、他の重要な部分がレポートとダッシュボードの作成であることは明らかです。 作成プロセスは、4 つの主要なコンポーネントに分割できます。 これらのコンポーネントについて作業すれば、可能な限り最高のテンプレート アプリを作成できます。

* **クエリ**では、データを[接続](desktop-connect-to-data.md)して[変換](desktop-query-overview.md)し、[パラメーター](https://powerbi.microsoft.com/blog/deep-dive-into-query-parameters-and-power-bi-templates/)を定義します。 
* **データ モデル**では、[リレーションシップ](desktop-create-and-manage-relationships.md)、[メジャー](desktop-measures.md)、および Q&A の機能強化を作成します。  
* **[レポート ページ](desktop-report-view.md)** には、データに対する分析情報を提供するためのビジュアルとフィルターが含まれます。  
* **[ダッシュボード](consumer/end-user-dashboards.md)** と[タイル](service-dashboard-create.md)では、含まれている分析情報の概要が提供されます。
* サンプル データは、インストール後すぐにアプリを探索可能にします。

既存の Power BI 機能など、各部分について精通しているかもしれません。 テンプレート アプリを構築するとき、各部分について考慮すべき追加事項があります。 詳細については、以下の各セクションを参照してください。

<a name="queries"></a>

## <a name="queries"></a>クエリ
テンプレート アプリの場合、Power BI Desktop で開発されたクエリは、データ ソースへの接続とデータのインポートのために使用されます。 これらのクエリは一貫したスキーマを返すために必要とされ、スケジュールされたデータ更新のためにサポートされています (DirectQuery はサポートされていません)。

### <a name="connect-to-your-api"></a>API に接続する
クエリの構築を始めるには、最初に、Power BI Desktop から API に接続する必要があります。

Power BI Desktop の難しい設定のいらないデータ コネクタを利用し、API に接続できます。 Web データ コネクタ ([データの取得]、[Web]) を利用して Rest API に接続するか、OData コネクタ ([データの取得]、[OData]) を利用して OData フィードに接続できます。 これらのコネクタは、API が基本認証に対応している場合にのみ、何も設定しなくても動作します。

> [!NOTE]
> API で OAuth 2.0 や Web API キーなどの他の種類の認証が使用されている場合は、Power BI Desktop が API に正常に接続されて認証されるように、独自のデータ コネクタを作成する必要があります。 PBI サービス テンプレートのアプリのインストーラーによってアクセスできるように、カスタム コネクタを追加する必要があります。 <br> テンプレート アプリ用に独自のデータ コネクタを作成する方法については、[データ コネクタのドキュメント](https://aka.ms/DataConnectors)を参照してください。 
>
>

### <a name="consider-the-source"></a>ソースを検討する
クエリでは、データ モデルに含まれるデータを定義します。 システムのサイズに応じて、顧客がビジネス シナリオに合った管理可能なサイズを扱っていることを確認するために、これらのクエリにフィルターを含める必要があります。

Power BI テンプレート アプリでは、同時に複数のユーザーに対して、複数のクエリを並列に実行できます。  先にスロットリングとコンカレンシー ストラテジーを計画し、テンプレート アプリ フォールト トレランスを行う方法をたずねます。

### <a name="schema-enforcement"></a>スキーマの施行
クエリがシステム内の変更や、モデルを分割できる更新時のスキーマでの変更に対して弾力があることを確認します。 ソースがいくつかのクエリに対して Null または欠落したスキーマの結果を返すことができる場合、空の表または意味のあるカスタム エラー メッセージを返すことを考慮します。

### <a name="parameters"></a>パラメーター
Power BI Desktop の[パラメーター](https://powerbi.microsoft.com/blog/deep-dive-into-query-parameters-and-power-bi-templates/)により、ユーザーは入力値の提供が可能になります。その入力値は、ユーザーによって取得されるデータをカスタマイズするものです。 事前のパラメーターにより、詳細なクエリやレポートを構築する時間を費やした後での修正作業を回避できると考えられます。

> [!NOTE]
> テンプレート アプリでは、Any と Binary を除くすべてのパラメーターがサポートされます。
>

### <a name="additional-query-tips"></a>追加のクエリ ヒント

* 確実にすべての列が適切に入力されているようにします。
* 列にわかりやすい名前を付けます (「[Q&A](#qa)」を参照してください)。  
* 共有ロジックについては、関数またはクエリの使用を検討します。  
* 現在、プライバシー レベルはサービスでサポートされていません。 プライバシー レベルについてのメッセージが表示される場合は、相対パスを使用するようにクエリを書き直すことが必要な場合があります。  

## <a name="data-models"></a>データ モデル

適切に定義されたデータ モデルにより、顧客は簡単かつ直感的にテンプレート アプリと対話できるようになります。 Power BI Desktop で、データ モデルを作成します。

> [!NOTE]
> 基本的なモデリング (型指定と列名) の多くは、[クエリ](#queries)で作業する必要があります。

### <a name="qa"></a>Q&A
モデリングはまた、Q&A が顧客に対してどれほど結果を提供できるかに影響します。 確実に、通常使用される列にシノニムを追加し、列が[クエリ](#queries)で適切に命名されているようにします。

### <a name="additional-data-model-tips"></a>追加のデータ モデルのヒント

以下のことを行ったことを確認します。

* すべての値列に書式設定を適用した。 クエリで型を適用する。  
* すべてのメジャーに書式設定を適用した。
* 既定の概要作成を設定した。 特に該当する場合には、"概要作成しない" (たとえば一意の値の場合など)。  
* 該当する場合、データ カテゴリを設定した。  
* 必要に応じて、リレーションシップを設定した。  

## <a name="reports"></a>レポート
レポートのページでは、テンプレート アプリに含まれるデータへの追加の分析情報を提供します。 レポートのページを使用して、テンプレート アプリが処理しようとしている主要なビジネス上の質問に回答します。 Power BI Desktop を使用して、レポートを作成します。


### <a name="additional-report-tips"></a>追加のレポートに関するヒント

* クロス フィルター処理のために、1 ページあたり 1 つ以上のビジュアルを使用する。  
* ビジュアルを慎重に揃える (重ならない)。  
* ページは「4:3」または「16:9」モードのレイアウトに設定する。  
* 表示されるすべての集計を意味のある数値にする (平均値、一意の値)。  
* スライシングは合理的な結果を生成する。  
* ロゴが、少なくとも上位のレポートに存在する。  
* 要素は可能な限り、クライアントのカラー スキームにあるものにする。  

<a name="dashboard"></a>

## <a name="dashboards"></a>ダッシュボード
ダッシュボードは、顧客にとってテンプレート アプリとやり取りする主なポイントです。 これにはコンテンツの概要が含まれるはずですが、特にビジネス シナリオにとって重要なメトリックが含まれます。

テンプレート アプリのためのダッシュボードを作成するには、[データを取得] から [ファイル] を介して PBIX をアップロードするだけ、または Power BI Desktop から直接発行するだけです。


### <a name="additional-dashboard-tips"></a>追加のダッシュボードのヒント

* ダッシュボード上のタイルが一貫性のあるようにピン留めされた場合に、同じテーマを保持する。  
* 顧客がどこからのパックかわかるよう、テーマにロゴをピン留めする。  
* ほとんどの画面解像度で動作する推奨のレイアウトは、小さいタイル 5 から 6 個分の幅である。  
* すべてのダッシュボード タイルには適切なタイトルおよびサブタイトルが必要である。  
* 垂直または水平方向など、さまざまなシナリオに対応するダッシュボードのグループ化を検討する。  

## <a name="sample-data"></a>サンプル データ
テンプレート アプリ、アプリの作成段階では、一部としてラップしますキャッシュ データ、アプリの一部としてワークスペースに。

* データを接続する前に、機能と、アプリの目的を理解するためにインストーラーを使用できます。
* アプリのデータセットの接続が行われるアプリの機能をさらに表示するインストーラーを駆動するエクスペリエンスを作成します。

アプリを作成する前に品質のサンプル データを含めることをお勧めします。 アプリのレポートとダッシュ ボードがデータを設定することを確認します。

## <a name="publishing-on-appsource"></a>AppSource に発行
テンプレート アプリでは、AppSource に発行することができます、AppSource にアプリを送信する前にこれらのガイドラインに従ってください。

* インストーラーをアプリが実行できる内容を理解するのに役立つサンプル データを魅力的にテンプレートのアプリを作成するかどうかを確認 (空のレポートとダッシュ ボードは承認されません)。
テンプレート アプリでは、サンプル アプリのデータのみをサポートで、静的なアプリのチェック ボックスを確認することを確認します。 [詳細情報](https://docs.microsoft.com/power-bi/service-template-apps-create#create-the-test-template-app)
* 資格情報とデータに接続するために必要なパラメーターを含むを実行する検証チームの命令があります。
* アプリケーションは、Power BI では、CPP プランでアプリのアイコンを含める必要があります。 [詳細情報](https://docs.microsoft.com/power-bi/service-template-apps-create#create-the-test-template-app)
* ランディング ページを構成します。 [詳細情報](https://docs.microsoft.com/power-bi/service-template-apps-create#create-the-test-template-app)
* ドキュメントを実行することを確認[Power BI アプリ プラン](https://docs.microsoft.com/azure/marketplace/cloud-partner-portal/power-bi/cpp-power-bi-offer)します。
* 場合に、アプリの一部をダッシュ ボードには、空でないことを確認します。
* 送信する前に、アプリのリンクを使用してアプリのインストールをデータセットを接続して、アプリのエクスペリエンスが計画どおりにかどうかを確認します。
* テンプレート アプリ ワークスペースに bpix をアップロードする前に、不要な接続をアンロードしてください。
* 次の Power BI[デザインに関するベスト プラクティス レポートとビジュアルの](https://docs.microsoft.com/power-bi/visuals/power-bi-visualization-best-practices)ユーザーおよび配布用の承認を得る最大への影響を実現するためにします。

## <a name="known-limitations"></a>既知の制限事項

| 特性 | 既知の制限事項 |
|---------|---------|
|コンテンツ:データセット   | 厳密に 1 つのデータセットが存在する必要があります。 Power BI Desktop で作成されたデータセット (.pbix ファイル) だけが許可されます。 <br>非サポート:他のテンプレート アプリからのデータセット、クロス ワークスペース データセット、改ページ調整されたレポート (.rdl ファイル)、Excel ブック |
|コンテンツ:ダッシュボード | リアルタイム タイルが使用できない (つまり、プッシュまたはストリーミング データセットのなしのサポートなど) |
|コンテンツ:データフロー | 非サポート:データフロー |
|ファイルからのコンテンツ | PBIX ファイルのみが許可されます。 <br>非サポート: .rdl ファイル (改ページ調整されたレポート)、Excel ブック   |
| データ ソース | クラウドのスケジュールされたデータ更新がサポートされているデータ ソースは許可されます。 <br>非サポート: <li> DirectQuery</li><li>ライブ接続 (Azure AS なし)</li> <li>オンプレミス データ ソースが (パーソナル ゲートウェイとエンタープライズ ゲートウェイはサポートされていません)</li> <li>リアルタイム (プッシュ データセットのサポートはありません)</li> <li>複合モデル</li></ul> |
| データセット: クロスワークスペース | クロスワークスペースのデータセットは許可されません  |
| クエリ パラメーター | 非サポート:"Any" 型のパラメーターまたはデータセットの "Binary" 型のブロック更新操作 |
| カスタム ビジュアル | パブリックに使用可能なカスタム ビジュアルのみがサポートされます。 [組織のカスタム ビジュアル](power-bi-custom-visuals-organization.md)はサポートされません |

## <a name="next-steps"></a>次の手順

[Power BI テンプレート アプリとは (プレビュー)](service-template-apps-overview.md)
